【高齡者安養信託定義】
信託業辦理高齡者及身心障礙者財產信託評鑑及獎勵措施第2條第1款

高齡者安養信託，指同時符合下列條件之信託：

信託目的為老年安養之財產管理、安養照護、醫療給付等。

受益人之一為年齡達五十五歲以上者。

不包含單純設立以特定金錢信託投資國內外有價證券之信託。

【安養信託定義（含身心障礙者）】
信託業推動信託2.0計畫評鑑及獎勵措施第6條第1項第1款第1目

安養信託，係指同時符合下列條件之信託：
受益人之一為年齡達五十五歲以上者或符合身心障礙者權益保障法第五條所稱之身心障礙者。

【身心障礙者定義】
身心障礙者權益保障法第5條

本法所稱身心障礙者，指身體系統構造或功能有損傷或不全，導致顯著偏離或喪失，影響其活動與參與社會生活，經相關專業團隊鑑定及評估，領有身心障礙證明者。

【監護宣告】
民法第14條

對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得依聲請為監護之宣告。

【意定監護定義】
民法第1113條之2

稱意定監護者，謂本人與受任人約定，於本人受監護宣告時，受任人允為擔任監護人之契約。

【意定監護優先原則】
民法第1113條之4

法院為監護之宣告時，受監護宣告之人已訂有意定監護契約者，應以意定監護契約所定之受任人為監護人。