【法規名稱】信託法
【條號】第2條
【條文內容】
信託，除法律另有規定外，應以契約或遺囑為之。
【關鍵主題】信託成立方式、契約信託、遺囑信託

---

【法規名稱】民法
【條號】第1186條
【條文內容】
無行為能力人，不得為遺囑。限制行為能力人，無須經法定代理人之允許，得為遺囑。但未滿十六歲者，不得為遺囑。
【關鍵主題】遺囑能力、行為能力、未成年人遺囑

---

【法規名稱】民法
【條號】第1189條
【條文內容】
遺囑應依左列方式之一為之：
一、自書遺囑。
二、公證遺囑。
三、密封遺囑。
四、代筆遺囑。
五、口授遺囑。
【關鍵主題】遺囑方式、遺囑形式要件

---

【法規名稱】民法
【條號】第1209條
【條文內容】
I 遺囑人得以遺囑指定遺囑執行人，或委託他人指定之。
II 受前項委託者，應即指定遺囑執行人，並通知繼承人。
【關鍵主題】遺囑執行人、指定方式

---

【法規名稱】信託法
【條號】第22條
【條文內容】
受託人應依信託本旨，以善良管理人之注意，處理信託事務。
【關鍵主題】受託人義務、善良管理人注意義務

---

【法規名稱】信託法
【條號】第31條
【條文內容】
受託人就各信託，應分別造具帳簿，載明各信託事務處理之狀況。
受託人除應於接受信託時作成信託財產目錄外，每年至少定期一次作成信託財產目錄，並編製收支計算表，送交委託人及受益人。
【關鍵主題】信託帳簿、財產目錄、資訊揭露義務